こんにちは、サラ・フリンチです。 
ヘアケア製品を製造する多国籍企業でデータエンジニアとして働いています。 
当社の製品は科学的研究と厳格なテストに裏付けられており、 過去数十年にわたってヘアケアに革命をもたらしたことが知られています。 企業として、 お客様やユーザー層とのつながりを深めるのに役立つテクノロジーやプラクティスに常に投資しています。 現在、当社は新しいシャンプーを市場に投入する最終段階にあります。 
今日では、ソーシャルメディアで製品がどのように話題になるかが、 売上高やブランド認知に直ちに影響します。 ですから、ビジネスチームが、製品を発売する前であっても、 発売初日から顧客の感情にどのように対応できるかを考えているのは完全に理にかなっています。 彼らはすべてのソーシャルメディアを注意深く見守り、 Twitter、Facebook、Instagram、eコマースプラットフォーム、ブロガーなどのオンラインコミュニティが自社の製品について何を言っているかを知りたいと思っています。 肯定的なフィードバック、否定的なコメント、提案、さらには現在のお気に入りとの比較などです。 私たちのデータサイエンティストチームは、この目標を達成するために、センチメント分析アルゴリズムとダミーデータを使用してダッシュボードのプロトタイプを作成しました。 ダッシュボードには、 さまざまな顧客センチメントのグラフがソーシャルメディアソースと消費者人口統計をスコアとしてプロットして表示されていました。 このアイデアは瞬く間にヒットし、ビジネスチームによる実装が承認されました。 
そこで、このプロトタイプを実現するために、データエンジニアのチームが介入しました。 
私の最初の仕事は、 ビジネスチームが特定したすべてのソーシャルメディアサイトとオンラインソースからデータを組織の環境に取り込むことでした。 
まず、 製品のハッシュタグが付いたツイートや投稿を一時ストレージに取り込むための API から始めました。 
その後、e コマースポータルや製品レビューブログを利用して、 製品固有のデータを収集し、それを一時的なストレージに移動しました。
これはウェブスクレイピングと呼ばれるアクティビティです。 
ツイート、投稿、コメント、記事、さらにはミームなど、形式や構造はかなり混在していました。 必要なデータがすべて揃ったら、データを調べて、 データベースに読み込む前にこのデータに対して実行する必要がある変換を評価しました。 そこで、データを処理してデータベースにロードするための Python プログラムを作成することにしました。 データをクリーンアップして、データベースに格納できる形式に変換しました。 このデータベースから、ダッシュボードはレポートを表示するためのデータを取得しています。 
次は、その結果をデータサイエンティストに披露しましょう。 これはまさに彼らが望んでいたことなので、よくできた仕事です！ 
しかし、仕事はここで終わりではありません。 ビジネスユーザーが現在の統計を確認する必要があるたびに、 更新されたデータを取り込むようにリクエストを当社に返送する必要があります。 そうなると、非効率的なソリューションになってしまいます。 
理想的には、顧客のセンチメントとブランド認知にリアルタイムで対応できる必要があります。 そこで、私たちの次のアクションは、継続的にデータを抽出、変換、 ロードするデータパイプラインを構築することです。 このプロセスが完了すると、 ビジネスチームはダッシュボードにログインするたびにリアルタイムの予測を確認できるようになります。