このビデオでは、データエンジニアの責任とスキルセットについて学びます。 データエンジニアの主な責任は、データコンシューマーに分析可能なデータを提供することです。 データは、正確で信頼性が高く、規制に準拠し、 消費者が必要なときに利用できる状態であれば、すぐに分析できます。 大まかに言うと、データエンジニアは、さまざまなソースからデータを抽出、整理、統合し、 データを変換およびクレンジングして分析とレポート用に準備し、 ソースから宛先システムへのデータの移動を網羅するデータパイプラインの設計と管理、 データの取り込み、処理、および保存に必要なインフラストラクチャの設定と管理を行います。 これには、データプラットフォーム、ソースデータを集約するためのデータストア、 データを大規模に処理するための分散システム、 分析準備が整ったデータを保存および配布するためのデータリポジトリが含まれます。 次に、データエンジニアとして必要になる可能性のある技術的、機能的、およびソフトスキルについて学びます。 まずは、テクニカルスキルから始めましょう。 これらには、 UNIX、Linux、Windows などのオペレーティングシステムの操作に関する知識（ よく使用される管理ツール、システムユーティリティ、コマンドなど）が含まれます。 仮想マシン、ネットワーク、 負荷分散やアプリケーションパフォーマンス監視などのアプリケーションサービスなどのインフラストラクチャコンポーネントに関する知識。 また、Amazon、Google、IBM、マイクロソフトが提供しているようなクラウドベースのサービスも必要になります。 IBM DB2、MySQL、Oracle Database、PostgreSQL などの RDBMS を含むデータベースやデータウェアハウスでの作業経験。Redis、MongoDB、Cassandra、 Neo4J などの NoSQL データベース。 Oracle Exadata、IBM Db2 Warehouse on Cloud、IBM Netezza パフォーマンス・サーバー、Amazon RedShift などのデータウェアハウス。 データパイプラインの操作に関する高度な習熟度。 一般的なデータパイプラインソリューションには、Apache Beam、AirFlow、DataFlow などがあります。 IBM Infosphere インフォメーションサーバー、AWS Glue、Improvado などの ETL ツールを使った経験。 データのクエリ、操作、処理を行うための言語に習熟していること。 これには、 リレーショナルデータベース用の SQL や NoSQL データベース用の SQL に似たクエリ言語など、 データベース内のデータにアクセスして操作するためのクエリ言語が含まれます。 Python、R、Java などのプログラミング言語。 UNIX/Linux シェルや PowerShell などのシェル言語とスクリプト言語。 Hadoop、Hive、Spark などのビッグデータ処理ツールに精通していること。 データエンジニアリングプロセスには、いくつかの異なるツールやテクノロジーの使用が含まれます。 同等のテクノロジーに関する実務知識があると、 さまざまなツール間のトレードオフを評価し、適切な推奨を行うのに役立ちます。 データエンジニアリングは、ソフトウェアエンジニアリングとデータサイエンスの交差点にあります。 データエンジニアは日常的に使用するツールやテクノロジーに加えて、 データサイエンティスト、アナリスト、 ビジネスユーザーが分析準備が整ったデータをどのように活用するかについても鋭敏に理解する必要があります。 データエンジニアとして役立つ機能スキルには、 ビジネス要件を技術仕様に変換する能力などがあります。 アイディエーション、 アーキテクチャ、設計、プロトタイピング、テスト、デプロイ、モニタリングを含むソフトウェア開発ライフサイクル全体に取り組む能力。 ビジネスにおけるデータの潜在的な応用の理解。 そして、 本質的にはデータ品質、プライバシー、セキュリティ、コンプライアンスを対象とする、不十分なデータ管理のリスクについての理解。 データエンジニアリングはチームスポーツです。 複数のデータエンジニアがそれぞれの専門分野をプロジェクトに参加させ、アナリスト、 データサイエンティスト、ビジネスユーザー、その他の技術チームを含むデータ消費者と緊密にやり取りしながらプロジェクトに取り組むことができます。 したがって、データエンジニアには対人スキル、チームワーク、コラボレーションが不可欠です。 データエンジニアは、 明確な理解を確立できるような方法で、技術的な利害関係者と技術以外の利害関係者の両方と効果的にコミュニケーションをとる必要があります。 このビデオでは、データエンジニアの責任とスキルセットについて学びました。 データエンジニアリングには幅広いスキルセットが必要です。 1 人のデータエンジニアがこれらのスキルのそれぞれを習得することは不可能です。つまり、基本的に 1 つ以上の専門分野を選択しつつ、 すべての分野を十分に理解して、より多くの情報に基づいた意思決定を行えるようにする必要があります。 あなたのスキルは、経験、重点的に取り組むべき分野、 そして自分自身のスキルアップに費やす時間とともに、成長していきます。