このビデオの最初の部分では、 データエンジニアとして成功するために必要な技術スキルについて、データプロフェッショナルが語る話を聞きます。 データエンジニアリングは非常に急速に進化するテクノロジーであり 、データを愛する必要があるのは明らかです。そうでなければ、 データエンジニアになるべきではありません。

また、 技術的なスキルについて言えば、 特定の職務を遂行するためにどのようなデータエンジニアリングニーズが必要かによって大きく異なります。
たとえば、 小売業で働いている場合、1 つのスキルセットが必要な場合があります。たとえば、 リレーショナルデータベースや Cassandra や Google Big Table のようなアーキテクチャ関連の知識を求めているのは、 365 時間 365 日のアプリケーションを構築しようとしているからです。 
また、Kafka Streams と WebSphere MQ を使用してパイプラインを構築し、トランザクションデータのバックオフィス処理を行うこともあります。 
また、医療機関で働いている場合は、別のスキルセットが必要になるかもしれません。 
Twitter や Facebook などのソーシャルメディアで働いている場合は、 別の種類のスキルセットが必要になります。
そのため、データエンジニアリングは非常に幅広いトピックです。 職務によって要件は異なります。 新しいテクノロジーを学んだり、 新しいことを理解したりできるので、技術は実際には簡単な部分です。 
**データ構造の基礎理論とデータの扱い方を把握していることが重要です。** 変化が好きでなければ、学ぶのが好きでなければ、 データエンジニアリングはあなたにとってふさわしい場所ではありません。 どのデータ分野にも多くの変化があり、 その変化に積極的に対応する必要があります。
LAN と VAN の両方について、優れたネットワークスキルが必要です。 
また、 ローカルストレージとクラウドストレージなど、さまざまな種類のストレージについて十分に理解している必要があります。 
また、オペレーティングシステムに関する十分な知識も必要です。 
そして、RDBMS データベースと NoSQL データベースの両方のデータベースの専門家でなければなりません。
プログラミングの知識は非常に役に立ちます。 Java、C、Python のいずれの言語でも、非常に大きな付加価値となるでしょう。 
そして、今日のデータエンジニアリングの世界では 、自動化は非常に優れたスキルです。
技術スキルという点では、 データエンジニアは 1 つ以上のプログラミング言語やオペレーティングシステムを扱い、IT インフラストラクチャとランドスケープに関する知識を持っている必要があります。これには、 コンピューターアーキテクチャ、クラウド、仮想マシン、コンテナ、 さまざまなタイプのストレージ、およびそれらの使用方法と操作方法が含まれます。 
また、データエンジニアは SQL に非常に精通している必要があり、 リレーショナルと NoSQL の両方の 1 つ以上のデータベースに関する実務知識が必要です。 
始める必要はありませんが、 ETL、データパイプライン、 データウェアハウス、データレイク、その他のビッグデータシステムを含む、より大きなデータエンジニアリングエコシステムに関する知識と経験があると非常に役立ちます。 

データエンジニアの要件は企業によって異なります。同じ企業内であっても、 データエンジニアの要件や必要なスキルは、時間の経過とともに変化する可能性があります。 
しかし、私の意見では、一般的に、 データエンジニアには4つの必須技術スキルがあります。
それは、SQL、データモデリング、 ETL 方法論、Python のようなプログラミングスキルです。 
このビデオの第2部では、 データエンジニアとして成功するために必要な資質とソフトスキルについて、データプロフェッショナルが語る内容を聞きます。 
したがって、データエンジニアになって成功を収めるには、 問題解決とトラブルシューティングを楽しむ必要があります。チームワーク、コラボレーション、 コミュニケーションに長けている必要があります。 
ロジックが得意で、コーディングに興味があるのは良いことです。 データエンジニアからすれば、非技術的な観点から見ると、 データエンジニアが問題解決者になることを期待しています。
また、 データエンジニアは常に複数のチームに関わっているため、彼または彼女には非常に優れたコミュニケーションスキルを持たせたいと考えています。ですから、
彼が優れたコミュニケーターであれば助かります。 好奇心旺盛で、 ビジネスユーザーやテクニカルユーザーに多くの質問をすることができるはずです。 
そして、それらの回答から得た知識を活かして、 信頼できるデータソースと適切なデータパイプラインを使用して堅牢なデータパイプラインを構築します。
私がいつも言っているのは、 DBA として働いているかデータエンジニアとして働いているかにかかわらず、 最良の仕事は細部志向のコントロールフリークだということです。
それは、 データを扱う作業には多くの詳細が関わっているからです。 細部に慣れ、 詳細を把握し、 チェックボックスがオフのままにならないようにすることが重要です。 
私のデータ環境なので、コントロールフリーク。それは私の赤ちゃんです。 私は時々、子供と同じくらいの時間を一緒に過ごしています。ですから、 そこで行われている選択や、 その特定の選択にはどのようなトレードオフがあるのかを自分でコントロールしたり、意識したりする必要があるのです。
**最も重要なスキルはソフトスキルです。 開発者と交流できる必要があります。** 自分の選択を経営陣に委ねることができる必要があります。 
自分が行っている選択やその選択の詳細、 なぜそれが重要なのか、 なぜ物事を特定の方法で行う必要があるのかを主張できる必要があります。
ですから、それらと、 労働倫理と学ぶことへの情熱が最も重要です。 
データエンジニアにとって、好奇心、良好なコミュニケーション、学習意欲は非常に重要です。