今日、データを活用して機会を見出し、 その知識を活かして差別化を図っている組織が、未来をリードしている組織です。 金融取引のパターンを探して不正行為を検出したり、 レコメンデーションエンジンを使用してコンバージョンを促進したり、ソーシャルメディアの投稿をマイニングして顧客の声を探したり、 ブランドが顧客の行動分析に基づいてオファーをパーソナライズしたりする場合でも、 ビジネスリーダーはデータが競争上の優位性の鍵を握っていることを認識しています。

データから価値を引き出すには、膨大な数のスキルセットとさまざまな役割を果たす人材が必要です。 この動画では、
組織が大量のデータを活用して実用的な洞察に変えるのを支援する上で、データエンジニア、データアナリスト、データサイエンティスト、ビジネスアナリスト、ビジネスインテリジェンス (またはBI) アナリストが果たす役割について見ていきます。 すべてはデータエンジニアから始まります。 データエンジニアは、データアーキテクチャを開発、保守し、 データを事業運営や分析に利用できるようにする人材です。

データエンジニアはデータエコシステム内でさまざまなソースからデータを抽出、統合、整理、データの整理、変換、準備、データリポジトリ内のデータの設計、保存、管理を行います。 
これにより、 さまざまなビジネスアプリケーションだけでなく、データアナリストやデータサイエンティストなどの利害関係者が利用できる形式やシステムでデータにアクセスできるようになります。

データエンジニアには、プログラミングに関する十分な知識、 システムやテクノロジーアーキテクチャに関する十分な知識、リレーショナルデータベースと非リレーショナルデータストアに関する深い理解が必要です。 

次に、データアナリストの役割を見てみましょう。 つまり、データアナリストはデータと数値をわかりやすい言葉に変換し、 組織が意思決定を行えるようにします。
データアナリストは、データを調べて整理して洞察を導き出し、 相関関係を特定してパターンを見つけ、統計的手法を適用してデータを分析してマイニングし、データを視覚化してデータ分析の結果を解釈して提示します。 

データアナリストとは、
「 当サイトの検索機能によるユーザーの検索エクスペリエンスは一般的に良いか悪いか」
「 リブランディングの取り組みに関する一般的な認識は何か」
「 ある製品の売上と別の製品の売上には相関関係があるのか」
などの質問に答える人のことです。

データアナリストには、スプレッドシート、クエリの作成、統計ツールによるチャートやダッシュボードの作成に関する十分な知識が必要です。 
現代のデータアナリストには、ある程度のプログラミングスキルも必要です。 
彼らには強力な分析力とストーリーテリングスキルが必要です。 

次に、このエコシステムにおいてデータサイエンティストが果たす役割を見てみましょう。 
データサイエンティストはデータを分析して実用的な洞察を得て、 過去のデータに基づいてトレーニングを行う機械学習モデルやディープラーニングモデルを構築して予測モデルを作成します。 

データサイエンティストとは、
「 来月、ソーシャルメディアで新たにフォロワーを何人獲得できるだろうか」といった質問に答える人のことです。
あるいは、「 次の四半期に競合他社に負けそうな顧客の割合は何パーセントか」
「 この顧客にとってこの金融取引は珍しいのか?」

データサイエンティストには、数学、統計学の知識と、 プログラミング言語、データベース、データモデルの構築に関する十分な理解が必要です。 
また、専門分野の知識も必要です。 

それから、ビジネスアナリストやBIアナリストもいます。 
ビジネスアナリストは、データアナリストとデータサイエンティストの研究を活用して、 ビジネスに及ぼす可能性のある影響と、彼らが取る必要のある行動や推奨すべき行動を検討します。

BI アナリストも同じことをしますが、ビジネスを形作る市場の力と外部の影響に重点が置かれている点が異なります。
さまざまなビジネス機能に関するデータを整理して監視し、そのデータを探索してビジネスパフォーマンスを向上させる洞察と実行可能なものを抽出することで、ビジネスインテリジェンスソリューションを提供します
簡単に言うと、 データエンジニアリングは未加工データを使用可能なデータに変換します。
データ分析ではこのデータを使用してインサイトを生成します。
データサイエンティストは、データ分析とデータエンジニアリングを使用して、 過去のデータを使用して未来を予測します。
ビジネスアナリストとビジネスインテリジェンスアナリストは、 こうした洞察と予測を基に、ビジネスに利益をもたらし成長させる意思決定を行います。

興味深いことに、 データプロフェッショナルがデータの役割の1つでキャリアをスタートし、スキルを補完することでデータエコシステム内の別の役割に転向することは珍しいことではありません。
