今後10年間のデータに関するForbes 2020のレポートを引用すると、 「 データ処理速度と帯域幅の絶え間ない増加、データの作成、共有、利用のための新しいツールの絶え間ない発明、 そして世界中の新しいデータ作成者と消費者の着実な追加により、データの増加は衰えることなく続くでしょう。 絶え間ない好循環の中で、データはより多くのデータを生みます。」

現代のデータエコシステムには、相互接続され、独立し、絶えず進化し続けるエンティティのネットワーク全体が含まれます。

これには、
異なるソースから統合する必要のあるデータ、
洞察を生み出すためのさまざまな種類の分析とスキル、 
生成された洞察に基づいて協力して行動する活発な利害関係者、 
必要に応じてデータを保存、処理、配布するためのツール、アプリケーション、インフラストラクチャが含まれます。

まず、データソースから始めましょう。
 データは、テキスト、 画像、動画、クリックストリーム、ユーザー会話、ソーシャルメディアプラットフォーム、モノのインターネット (IoT) デバイス、データをストリーミングするリアルタイムイベント、
レガシーデータベース、
 専門のデータプロバイダーや機関から提供されたデータなど、
さまざまな構造化データセットと非構造化データセットで利用できます。
 ソースがこれほど多様で動的なのはかつてありませんでした。
 非常に多くの異なるデータソースを扱う場合、
 最初のステップは元のソースからデータのコピーをデータリポジトリに取り込むことです。
 この段階では、必要なデータを取得すること、つまりデータを取り込むためのデータ形式、 ソース、インターフェイスを扱うことだけを考えています。

この段階で取り組む課題には、取得するデータの
信頼性、
セキュリティ、
整合性
などがあります。

未加工データを共通の場所に配置したら、 エンドユーザーがアクセスできるように
整理、
クリーンアップ、
最適化
する必要があります。

また、データは組織内で適用されるコンプライアンスや標準に準拠する必要もあります。
たとえば、IoT デバイスの場合は、
健康、生体認証、世帯データなどの個人データの保存と使用を規制するガイドラインに準拠する必要があります。 
組織内のマスターデータテーブルを順守して、組織のすべてのアプリケーションとシステムにわたってマスターデータを標準化することもその一例です。 
この段階での主な課題は、データ管理と、 高い可用性、柔軟性、アクセシビリティ、セキュリティを提供するデータリポジトリの活用です。

最後に、
ビジネス関係者、
アプリケーション、
プログラマー、
アナリスト、 
データサイエンスのユースケースのすべてが、
このデータをエンタープライズデータリポジトリから引き出しています。 

この段階での主な課題には、
エンドユーザー固有のニーズに合わせてこのデータをエンドユーザーに提供できる
インターフェース、
API、
アプリケーションなどがあります。
 たとえば、
データアナリストは未加工データを扱う必要があるかもしれませんし、 
ビジネス関係者はレポートとダッシュボードを必要とするかもしれませんし、
アプリケーションはこのデータを引き出すためにカスタム API を必要とするかもしれません。

今日のデータエコシステムとその可能性を形作っているいくつかの新しいテクノロジーの影響に注意することが重要です。
たとえば、
クラウドコンピューティング、
機械学習、
ビッグデータなどです。

クラウドテクノロジーのおかげで、今日のどの企業も無制限のストレージ、 高性能コンピューティング、オープンソーステクノロジー、機械学習テクノロジー、 最新のツールやライブラリにアクセスできます。
データサイエンティストは、 過去のデータに基づいて機械学習アルゴリズムをトレーニングすることで、予測モデルを作成しています。 
また、ビッグデータ — 今日、 私たちは従来のツールや分析方法ではもはや十分ではないほど膨大で多様なデータセットを扱っています。これにより、 新しいツールや手法、そして新しい知識や洞察への道が開かれています。

このコースでは、ビジネス上の意思決定の形成におけるビッグデータとその影響について、さらに詳しく学んでいきます。
