このビデオでは、 現代のデータエコシステムにおけるデータエンジニアリングの範囲についてさらに詳しく説明します。 簡単に言うと、データエンジニアリングの分野は、 データの流れとアクセスの仕組みに関するものです。

そして、その目標は、質の高いデータを事実調査やデータ主導の意思決定に利用できるようにすることです。 
データが増加するにつれて、データエンジニアリングの分野も拡大しています。 
比較的管理が容易な 1 つのデータベースでデータを使用できるようになった後、 データの世界は拡大し、さまざまなソース、構造、種類のデータが含まれるようになりました。

データエンジニアリングの分野では、 
さまざまなソースからデータを抽出、統合、整理することなど、ソースデータを収集するタスクが関係しています。
必要なデータを収集するには、次のことが必要です。 複数のソースからデータを取得するのに役立つツール、ワークフロー、プロセスを開発します。 データを保存するためのスケーラブルなデータアーキテクチャを設計、構築、維持します。 データは、データベース、データウェアハウス、データレイク、またはその他の種類のデータリポジトリに保存できます。 データの処理には、データのクリーニング、変換、使用可能になるための準備が含まれます。 そのためには、次のことが必要です。 大規模なデータ処理のための分散システムを実装し、維持します。 データを抽出、変換、データリポジトリに読み込むためのパイプラインを設計します。

データの品質、プライバシー、セキュリティを検証、保護するためのソリューションを設計または実装する。 ツール、システム、ワークフローを最適化して、パフォーマンス、信頼性、スケーラビリティを実現します。 データがすべての規制およびコンプライアンスガイドラインを満たしていることを確認します。 データを信頼性が高く容易に入手できるようにデータを保存する。 そのためには、 処理されたデータを保存するためのデータストアを設計または実装する必要があります。 変化し続けるデータやビジネスニーズを念頭に置きながら、システムのスケーラビリティを確保してください。 データのプライバシー、セキュリティ、コンプライアンス、 監視、バックアップ、リカバリを管理するツールとシステムを導入してください。 ユーザーがデータを安全に利用できるようにする。 これには 、エンドユーザーが使用できるように定義されたパラメータのデータを取得する API、サービス、プログラムの使用が含まれます。

ユーザーがデータから洞察を引き出せるようにデータを提示するインターフェースとダッシュボード。 データを安全に保ち、 ユーザーに権利に基づくアクセスを提供するために、適切な対策とチェックとバランスが講じられていることを確認してください。 データエンジニアリングはチームスポーツであることを忘れてはなりません。

データエンジニアリングの範囲に含まれる幅広いタスクに必要な知識、スキル、専門性をすべて備えている人は誰もいません。
たとえば、ソースデータを照合したり、 処理済みの分析用データを保存したりするデータ管理システムを構築するには、アーキテクトのスキルが必要です。 
データストアが利用可能で、使用に最適化されていることを確認するには、データベースに関する専門知識が必要です。 
同様に、データベースツール、プログラミング言語、 分散システムの習熟度はすべてデータエンジニアリングに当てはまりますが、必要なスキルセットは異なる場合があります。 
また、すべてのチームや組織がエンドツーエンドのデータエンジニアリングプラクティスを確立する必要があるわけではありません。 
市場には、 オンプレミスでもクラウドベースでも、個々のニーズに合わせて評価できるツール、アプリケーション、ソリューションがあります。 
この動画では、データエンジニアリングが堅牢でスケーラブルな構造を提供して、 質の高いデータを意思決定に利用できるようにする方法を学びました。 
他のどのデータ専門職よりも、 データエンジニアリングはデータ操作に関わるツールとテクノロジーに関するものです。

しかし、それはまた、データの複雑さを理解し、それが最終的に事実調査や意思決定にどのように活用されるかを理解することでもあります。
